So we kind of postponed that surgery. My broken pelvis and I were now facing six weeks on the couch, and I would have gone absolutely insane if it hadn't been for my friends. Spontaneous parties broke out at my house every night for weeks. I was fed. I was entertained. It was great. But that kind of enthusiasm is sort of hard to sustain over the long term, and eventually it petered down to just one friend, who would send me jokes during the day and come and keep me company in the evenings -- someone I got to know a whole lot better during this period of convalescence. And when I was finally pronounced well enough to do weight-bearing activities, we loaded a telescope in the car and drove up into the mountains to look at the Hale–Bopp comet. Yes, we are geeks. And got caught in a landslide. (Laughter) I know -- like, really? No. Just kidding. (Laughter) No more disasters. No. Just the opposite, in fact. That was 21 years ago, and for 19 of those years, I have been married to that marvelous introvert who never in a million years would have approached me under other circumstances. We have a wonderful 14-year-old daughter, who did all my illustrations. (Cheers and applause) Yeah. So, pro tip: apparently, nothing makes you sexier than needing a walker on your first date. So this isn't a story about piercings or sharks or boilings or breakings. It's a love story. It's a love story with a funny little epilogue. Now I was weight-bearing again, I could reschedule that surgery, get the spine out. But I didn't need it anymore. Turns out, when you break a bone, your body scavenges calcium from all the bones in your body -- and from the little sea urchin spine that you happen to have lodged in the joint of your finger. So yes, my pelvis is now part sea urchin. (Laughter) So to biology brain, physicist brain, adrenaline brain, warm-blooded-mammal brain, I get to add "urchin brain," with all of the superpowers that that confers. You don't need to worry, though: that I am not fully human is one of the things that my family loves the most about me. (Laughter) Thank you very much. (Applause)
On a donc reporté la chirurgie de la main. Moi et mon bassin fracturé étions donc coincés six semaines au lit et ça m'aurait rendue complètement folle, si je n'avais pas eu des amis formidables. Tous les soirs, des soirées étaient spontanément organisées à la maison. On m'a nourrie et amusée. C'était super. Mais ce genre d'enthousiasme est difficile à entretenir à long terme. À la fin, il n'y avait plus qu'un seul ami qui m'envoyait des blagues en journée et qui venait me tenir compagnie les soirées. Une personne que j'ai appris à mieux connaitre pendant ma convalescence. Dès qu'on m'eut déclarée en état de santé suffisant pour reprendre des exercices, on a mis le télescope dans le coffre et on est parti en montagne pour observer la comète Hale-Bopp. Oui, on est des geeks. Et on s'est retrouvé pris dans un glissement de terrain. (Rires) Je sais, c'est dingue, non ? Oui. C'était une plaisanterie. (Rires) Plus de catastrophe. Tout le contraire. C'était il y a 21 ans, et depuis 19 ans je suis mariée à cet introverti fabuleux qui était à des années-lumière de m'approcher, n'eussent été ces circonstances. Nous avons une fille merveilleuse de 14 ans, qui a réalisé ces illustrations. (Encouragements et applaudissements) Oui. Alors, astuce de pro : Il semblerait que rien ne rende plus sexy qu'un déambulateur au premier rendez-vous. Mon histoire ne parle donc pas d'épines, de requins, de cuisson ou de rupture. C'est une histoire d'amour. C'est une histoire d'amour avec une fin cocasse. Une fois de ma fracture du bassin, je pouvais reprogrammer la chirurgie pour extraire cette épine. Mais ce n'était plus nécessaire. En fait, quand on a une fracture, l'organisme réquisitionne tout le calcium disponible dans tous les os du corps, ainsi que la petite épine d'oursin qui est restée par hasard dans l'articulation de mon doigt. Alors voilà, mon bassin est maintenant en parti constitué d'oursin. (Rires) Alors, à mon cerveau de biologiste et de physicienne, d'accro à l'adrénaline et de mammifère au sang chaud, je peux ajouter « cerveau d'oursin » avec tous les pouvoirs surnaturels qui viennent avec. Ne vous inquiétez pas. Ne pas être totalement humaine est une des choses que ma famille adore chez moi. (Rires) Merci beaucoup. (Applaudissements)